# Data_analysis_report
Some Internet product analysis reports

这里是自己闲暇是写的一些自己感兴趣的数据分析报告，以及自己对一些产品的看法。

**目录**

* [Data\_analysis\_report](#data_analysis_report)
* [一、电商产品分析](#一电商产品分析)
  * [1\.小红书电商化分析2023](#1小红书电商化分析2023)
  * [2\.基于用户体验的电商产品对比分析](#2基于用户体验的电商产品对比分析)
  * [3\.基于AB测试的方法分析支付宝营销效果\-\-案例分析](#3基于ab测试的方法分析支付宝营销效果--案例分析)
* [二、理论经济学分析](#二理论经济学分析)
  * [1\.哈罗德\-多马增长模型与当今中国的发展的适配性](#1哈罗德-多马增长模型与当今中国的发展的适配性)
  * [2\.中国未来房地产的出路：新加坡模式能给城市发展带来什么？](#2中国未来房地产的出路新加坡模式能给城市发展带来什么)
* [三、其他待分析的问题](#三其他待分析的问题)



# 一、电商产品分析

## 1.小红书电商化分析2023

​	主要通过金字塔模型，从战略层、市场层、产品层、用户层、体验层对小红书电商化的合理性进行了较为全面的分析。

[小红书电商化分析2023](https://github.com/gentle-night/Data_analysis_report/blob/main/%E5%B0%8F%E7%BA%A2%E4%B9%A6%E7%94%B5%E5%95%86%E5%8C%96%E5%88%86%E6%9E%902023.md)



## 2.基于用户体验的电商产品对比分析

​	对此本文尝试通过从用户的角度对比分析主流市场的产品，主要包括淘宝、拼多多、唯品会、小红书、抖音、得物。

[基于用户体验的电商产品对比分析](https://github.com/gentle-night/Data_analysis_report/blob/main/%E5%9F%BA%E4%BA%8E%E7%94%A8%E6%88%B7%E4%BD%93%E9%AA%8C%E7%9A%84%E7%94%B5%E5%95%86%E4%BA%A7%E5%93%81%E5%AF%B9%E6%AF%94%E5%88%86%E6%9E%90.md)



## 3.基于AB测试的方法分析支付宝营销效果--案例分析

  主要是基于阿里云天池的数据作为一个案例，尝试利用python编程，实现A/B测试的方法，来分析不同营销策略的提升效果情况，以及营销策略的提升是否显著，并给出分析结论与建议。

[基于AB测试的方法分析支付宝营销效果](https://github.com/gentle-night/Data_analysis_report/blob/main/AB%E6%B5%8B%E8%AF%95%E6%A1%88%E4%BE%8B%E5%88%86%E6%9E%90.ipynb)





## 4.指标异动分析---案例分析

主要是从理论和案例来理解当指标出现异动时，应该怎么去分析：

理论基础： [指标异动-理论基础](https://github.com/gentle-night/Data_analysis_report/blob/main/%E6%A1%88%E4%BE%8B%E5%88%86%E6%9E%90--%E6%8C%87%E6%A0%87%E5%BC%82%E5%8A%A81-%E7%90%86%E8%AE%BA%E5%9F%BA%E7%A1%80.md)

案例分析：[指标异动-案例分析](https://github.com/gentle-night/Data_analysis_report/blob/main/%E6%A1%88%E4%BE%8B%E5%88%86%E6%9E%90--%E6%8C%87%E6%A0%87%E5%BC%82%E5%8A%A82--%E6%A1%88%E4%BE%8B%E5%88%86%E6%9E%90.md)

# 二、理论经济学分析

## 1.哈罗德-多马增长模型与当今中国的发展的适配性

在面对20世界40年代，西方受到经济大萧条的影响的情况下，哈罗德-多马为揭示其中的原因，提出了经济增长模型。同时该模型不仅吸纳了李嘉图国际贸易理论的动态特征，还结合了凯恩斯的静态短期均衡分析的方法，从而得到了一个动态的、长期的经济增长模型。而这个模型对于当今的中国的适用性的问题，本文尝试通过对全国的经济增长率的计算进行分析。

[哈罗德-多马增长模型与当今中国的发展的适配性](https://github.com/gentle-night/Data_analysis_report/blob/main/%E5%93%88%E7%BD%97%E5%BE%B7-%E5%A4%9A%E9%A9%AC%E5%A2%9E%E9%95%BF%E6%A8%A1%E5%9E%8B%E4%B8%8E%E5%BD%93%E4%BB%8A%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%9A%84%E5%8F%91%E5%B1%95%E7%9A%84%E9%80%82%E9%85%8D%E6%80%A7.md)



## 2.中国未来房地产的出路：新加坡模式能给城市发展带来什么？

​	在2023年1也17日深圳市住建局官网发布的《深圳市共有产权住屋管理方法（征求意见稿》提到深圳拟推出共有产权住房，售价约为土地出让时市场价的5折，其余部分归属政府产权份额，也就是所谓的新加坡模式。

​	为分析新加坡模式对我国城市化发展的影响，本文尝试通过构建城市化和经营城市两个模型，分析新加坡模式可能对我国城市的发展的影响，以及考虑人口老龄化、AI智能化发展的外生冲击对我国房地产的发展影响几何。

[中国未来房地产的出路：新加坡模式能给城市发展带来什么？](https://github.com/gentle-night/Data_analysis_report/blob/main/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%9C%AA%E6%9D%A5%E6%88%BF%E5%9C%B0%E4%BA%A7%E7%9A%84%E5%87%BA%E8%B7%AF.md)



# 三、其他待分析的问题

1.关于A/B测试，理论探讨，以及案例分析。



2.游戏行业的发展趋势：大厂的工业化产品还是独立小游戏做爆品是未来的出路？AICG对游戏带来的影响？



版权声明©2023 gentle-night

创作不易，转载请注明出处 

